DEFINICIONES

- Ser: (s) la fuente de nuestras acciones. Hay tres teorá que explican la realidad de nuestro ser: determinismo genético,
  que explica que nuestros atributos los heredamos de forma generacional en el ADN; determinismo psíquico, en el que los 
  atributos vienen determinados por nuestros padres, educación y nuestras esxperiencias infantiles; determinismo ambiental,
  que explica que nuestros atributos vienen dados por la influencia de las personas a nuestro alrededor. Soy lo que soy como 
  consecuencia de mis elecciones de ayer

- Paradigma: modelo, teoría, percepción, supuesto o marco de referencia. En general, la forma en la que vemos el mundo. Estos
  supuestos dan origen a nuestras actitudes y a nuestra conducta. El modo en que vemos las cosas es la fuente del modo en que
  pensamos y del modo en que actuamos. Existen dos paradigmas básicos: realidad, cómo son las cosas; y valor, cómo deberían 
  ser las cosas. Damos por sentado que el modo en que vemos las cosas corresponde a lo que realmente son o a lo que deberían
  ser. Cuanta más consciencia tengamos de nuestros paradigmas, mapas o supuestos básicos, y de la medida en que nos ha 
  influido nuestra experiencia, en mayor grado podremos asumir la responsabilidad de tales paradigmas, examinarlos, 
  someterlos a la prueba de la realidad, escuchar a los otros y estar abiertos a sus percepciones, con lo cual lograremos 
  un cuadro más amplio y una modalidad de visión mucho más objetiva. Hay una serie de opiniones de las personas con las que
  interactuamos, que bien podrían servir de base para la opinión que tenemos sobre nosotros mismos. Dichas opiniones no
  pueden tomarse como realidades, sino como proyecciones de las preocupaciones y debilidades de carácter de las personas en
  las que se originan. 

- Arreglo transitorio: (s) herramienta que ofusca de la realidad del ser, para imitar un comportamiento ajeno. 

- Problema: (s) perturbación de la tranquilidad. Hay problemas serios que un enfoque de arreglos transitorios no puede 
  resolver. No pueden solucionarse en el mismo nivel de pensamiento en el que estábamos cuando los creamos. Si no hay una
  integridad profunda y una fuerza fundamental del carácter, los problemas sacan a la superficie los verdaderos motivos, y
  el fracaso de las relaciones humanas reemplaza al éxito a corto plazo. Si tenemos el paradigma correcto, entonces el 
  empeño y el esfuerzo que empleemos es importante, y cuando se encuentran obstáculos frustrantes en el camino, entonces 
  la actitud puede determinar una diferencia real. Lo que nos hiere o daña no es lo que nos sucede, sino nuestra respuesta a
  lo que nos sucede. Desde luego, las cosas pueden dañarnos físicamente o perjudicarnos económicamente, y producirnos dolor 
  por ello. Pero nuestro carácter, nuestra identidad básica, en modo alguno tiene que quedar herida. Los problemas que 
  afrontamos caen en una de tres áreas posibles: la de control directo (que involucra nuestra propia conducta), la de control
  indirecto (que involucra la conducta de otras personas), o la de inexistencia de control (problemas acerca de los cuales no
  podemos hacer nada, como los de nuestras realidades situacionales o pasadas). Siempre que pensemos que el problema está 
  «allí afuera», este pensamiento es el problema. Otorgamos a lo que está ahí fuera el poder de controlarnos

- Efectividad: (i) uso de los correcto de los medios correctos para lograr un objetivo

- Éxito: (s) realización satisfactoria de un objetivo.

- Felicidad: (s) sentimiento de tranquilidad y realización.La felicidad, como la desdicha, es una elección proactiva. Hay
  cosas, como el clima, que nunca estarán dentro de nuestro círculo de influencia. Pero una persona proactiva puede llevar
  dentro de sí su propio clima psíquico o social. Podemos ser felices y aceptar lo que está más allá de nuestro control,
  mientras centramos nuestros esfuerzos en las cosas que podemos controlar.

- Realidad: paradigma del modo en que son las cosas.

- Valor: paradigma del modo en que deberían ser las cosas

- Principio: verdad profunda, fundamental, de aplicación universal. Existen principios básicos para vivir con efectividad;
  las personas sólo pueden experimentar un verdadero éxito y una felicidad duradera cuando aprenden esos principios y los
  integran en su carácter básico. 

- Práctica: actividad o acción específica de la situación

- Hábito: intersección de conocimiento, capacidad y deseo.

- Conocimiento: paradigma teórico, el qué hacer y el por qué

- Capacidad: cómo hacer

- Deseo: motivación, el querer hacer  

- Consciencia: (s) conocimiento de la realidad de un elemento.

- Objetvidad: (s) atrib. cuando se corresponde a la realidad de la cosa descrita.

- Rectitud

- Integridad

- Honestidad

- Dignidad humana: Todos debemos vivir, ser libres y buscar nuestra felicidad

- Calidad/excelencia

- Potencial: tenemos una capacidad embrionaria y podemos crecer y desarrollarnos, liberando cada vez más potencial,
 desarrollando cada vez más talentos.

- Crecimiento: el potencial puede ser liberado para desarrollar talentos.

- Paciencia

- Educación

- Estímulo

- Proceso

- Autoconsciencia: aptitud para pensar en los propios procesos de pensamiento.

- Imaginación: capacidad para ejercer la creación en nuestras mentes, yendo más allá de la realidad presente

- Consciencia moral: profunda percepción interior de lo que es correcto o incorrecto, de los principios que gobiernan
  nuestra conducta, y de la medida en que nuestros pensamientos y acciones están en armonía con dichos principios

- Voluntad independiente: capacidad para actuar sobre la base de nuestra autoconciencia, libres de cualquier otra influencia

- Libertad de elección: incluye la autoconsciencia, imaginación, consciencia moral y voluntad independiente. Entre el 
  estímulo y la respuesta, el ser humano tiene la libertad de elegir.

- Responsabilidad

- Proactividad: capacidad de tomar responsabilidad de nuestra conducta. Nuestra conducta es una función de nuestras
  decisiones, no de nuestras condiciones. Podemos subordinar los sentimientos a los valores. Tenemos la iniciativa y la
  responsabilidad de hacer que las cosas sucedan. Las personas reactivas construyen sus vidas emocionales en torno a la 
  conducta de los otros, permitiendo que los defectos de las otras personas las controlen. Debe tenerse en cuenta el nivel de
  madurez del individuo. No podemos esperar una gran cooperación creativa de quienes se hallan en una profunda dependencia 
  emocional

